# Стандарты кодирования

## .editorconfig

Убедитесь, что ваш редактор правильно считывает файл `.editorconfig`, расположенный в корне проекта. Это обеспечит автоматическое форматирование и вывод предупреждений для кода, требующего исправления.

## Переменные

* Для переменных следует использовать неявную типизацию через `var`, где это возможно.

## Компоненты (Component)

* Компоненты должны определяться в `Content.Shared`, насколько это возможно, с использованием атрибутов `RegisterComponent`, `NetworkedComponent`, `AutoGenerateComponentState` и `Access`.
  * При наборе `nscomp` над определением класса компонента эти атрибуты будут добавлены автоматически.
* Имена классов компонентов должны иметь префикс **Stories** если существует аналог компонента.
* Поля компонента должны иметь атрибуты `DataField` и `AutoNetworkedField`, где это уместно. `DataField` позволяет считывать данные из YAML и записывать в него, а `AutoNetworkedField` синхронизирует изменения по сети с клиентом.
  * При наборе `nfield` над полем эти атрибуты будут добавлены автоматически.
* Атрибуты `DataField` не должны включать кастомное имя поля; оно будет автоматически преобразовано в camelCase из имени переменной. Если имена не совпадают, их следует привести к соответствию, вместо явного указания имени в атрибуте. Например:

  ```csharp
  [DataField] public string Field;
  ```

  Вместо:

  ```csharp
  [DataField("field")] public string Field;
  ```

  Оба варианта работают одинаково, но первый предпочтительнее во всех случаях.

## Системы сущностей (Entity Systems)

* Системы должны иметь префикс **Stories** и определяться в `Content.Shared`, насколько это возможно.
  * Систему следует разделять на клиентскую и серверную части только в том случае, если в ней есть методы, которые невозможно перенести в shared (например, работа с базой данных).
  * Если система нужна только для обработки UI, создайте её в `Content.Client`, но оставьте версию в `Content.Shared` как `sealed` — это позволит избежать создания пустой системы в `Content.Server`. Например: `StoriesThingSystem` в Shared и `StoriesThingUISystem` в Client.
* Подписки на события в `Initialize` должны использовать перегрузку с аргументом `Entity<T>`, а не варианты с `EntityUid`.
* Имена методов для подписок на события должны начинаться с «On».
* Большое количество сущностей не должно опрашиваться каждый тик в методе `Update`. Вместо этого используйте подписки на события и компоненты, помечающие сущности для обработки в следующем обновлении.
* Значения, используемые в коде систем, должны определяться через YAML компонента или, как минимум, через CVar, определенный в `StoriesCVars`.
  * ID прототипов, если они не определены в компоненте, должны храниться в статическом поле `static readonly ProtoId<T>`, чтобы они могли пройти валидацию линтером YAML.
* Зависимости от других систем и менеджеров должны быть перечислены в верхней части файла, сгруппированы и расположены в алфавитном порядке. Имя поля зависимости не должно содержать слово «System».
  * Например: `_damageable` вместо `_damageableSystem`.
* Не создавайте зависимость для `IEntityManager` в системах, там уже есть готовое поле `EntMan`.
* Вместо методов `IEntityManager` следует использовать прокси-методы (например, `TryComp` вместо `EntMan.TryGetComponent`).
* Вызовы методов `EntityLookupSystem` должны использовать перегрузки, позволяющие передавать `HashSet`, вместо создания и возврата нового. Этот `HashSet` должен храниться в поле `private readonly` той системы, которая вызывает метод.

## События (Events)

* События должны быть `record struct`, где это возможно, с атрибутом `ByRefEvent` над определением.
* Любые события, которым требуется наследование от других типов, должны быть классами (например, `EntityEventArgs`, отправляемые по сети).
* Не нужно наследоваться от `HandledEntityEventArgs`, вместо этого добавьте логическое поле `Handled` в саму структуру события.
  * Это также относится к `CancellableEventArgs` — используйте поле `Cancelled`.
* События должны быть `readonly`, если обработчики не должны изменять данные в них.

## Прототипы (Prototypes)

* Не следует создавать новые типы (kinds) прототипов. Вместо этого используйте прототипы сущностей (`entity prototypes`) с компонентами. Это автоматически дает возможность локализации имен и описаний.
* Все новые ID прототипов сущностей должны начинаться с префикса **ST** (например, `STPunchingBag`).
* Прототип можно разрешить по ID через `IPrototypeManager`, а компонент прототипа получить через `TryComp` у `EntityPrototype`, передав экземпляр `IComponentFactory`.
  * Данные экземпляров компонентов, привязанных к `EntityPrototype`, никогда не должны изменяться в коде.
* Для таких сущностей можно создавать синглтоны и вызывать на них события (см. код хирургии в качестве примера).
* Данные прототипов никогда не должны меняться в коде, так как эти изменения не синхронизируются между клиентом и сервером и сохраняются между перезапусками раундов.
  * Исключение — горячая перезагрузка прототипов (hot reloading) через админ-команду `loadprototype` или при изменении YAML-файла во время локальной разработки.
* Новые поля в апстрим-прототипах должны добавляться в новом partial-классе, определенном в папке **_Stories**. Для этого измените пространство имен (namespace) файла на то же, что и у апстрим-файла, и подавите предупреждение о некорректном namespace. Пример:

  ```csharp
  // ReSharper disable CheckNamespace

  namespace Content.Shared.Humanoid.Markings;

  public sealed partial class MarkingPrototype
  {
      [DataField] public readonly Vector2 Offset;
  }
  ```

## База данных

* Таблицы апстрима не должны изменяться. Вместо этого создавайте новые таблицы с внешним ключом (foreign key) к соответствующей таблице апстрима. Например, добавление реляционных данных к таблице Player:

```csharp
[Table("stories_player_data")]
[PrimaryKey(nameof(PlayerId), nameof(SomeId))]
public sealed class StoriesPlayerData
{
    [Key]
    [ForeignKey("Player")]
    public Guid PlayerId { get; set; }

    public Player Player { get; set; } = null!;

    [Key]
    public int SomeId { get; set; } = null!;
}
```

* Первичные ключи должны определяться в том порядке, в котором они будут запрашиваться. Например, в коде выше поиск по `PlayerId` или `PlayerId + SomeId` будет быстрым, а поиск только по `SomeId` — медленным.

## Пользовательский интерфейс (UI)

* Элементы UI должны определяться и создаваться через `.xaml` файлы, а не в C#-коде.
* Не используйте состояния связанных интерфейсов (BUI states), добавляйте данные напрямую в компоненты. Код BUI может напрямую обращаться к любому компоненту на сущности-владельце (Owner).
  * Если нужно обновить UI при изменении данных компонента, обрабатывайте событие `AfterAutoHandleStateEvent`.
    * Для этого убедитесь, что в `AutoGenerateComponentState` параметр `raiseAfterAutoHandleState` установлен в true: `AutoGenerateComponentState(true)`.
    * Обязательно оберните содержимое метода обработки события в блок `try-catch` с логированием ошибки. В противном случае любая ошибка в UI приведет к постоянному мерцанию и обновлению экрана клиента.
* Основная бизнес-логика должна находиться в BUI, в то время как файлы элементов интерфейса (`.xaml.cs`) должны содержать только методы, помогающие изменять внешний вид элемента.

## Локализация

* Все новые ID локализации должны быть определены в директории **_Stories**, а не в существующих файлах апстрима.
* Используйте префикс **stories-** для новых ключей локализации (например, `stories-item-name`).

## Изменения в коде апстрима

* Новый код и YAML должны по возможности размещаться в папках **_Stories**, используя события для взаимодействия с основным кодом.
  * Например, если вы хотите изменить механику зомби, создайте `StoriesZombieSystem`, которая обрабатывает событие `EntityZombifiedEvent`, вместо модификации метода `ZombifyEntity` в апстриме.
* Если это невозможно, код должен быть помечен комментариями `// Stories-НоваяКрутаяФича` сверху и снизу каждого измененного блока. Пример:

  ```csharp
  // Stories-НоваяКрутаяФича-Start
  ваш новый код
  строка 2
  строка 3
  // Stories-НоваяКрутаяФича-End
  ```
  ,или если одна строка
  ```csharp
  ваш новый код // Stories-НоваяКрутаяФича
  ```
* При изменении кода апстрима старайтесь вызывать специфичные для Stories методы, чтобы минимизировать количество измененных строк. Это облегчит разрешение конфликтов при слиянии (merge) в будущем.

## TODO

* Комментарии TODO должны помечаться как `// TODO Stories` (или `// TODO ST`), чтобы их можно было отличить от задач апстрима.

## Удаление контента

* Файлы и содержимое файлов апстрима не должны удаляться без крайней необходимости.
  * Например, если мы не хотим, чтобы в игре было определенное оружие, его следует закомментировать в источниках (спавнерах, магазинах), но не удалять сам YAML-файл этого оружия.
  * Так же можно использовать `Resources\IgnoredPrototypes\stories_ignoredPrototypes.yml` чтобы проигноировать какие то прототипы, но это иногда может работать некорректно.
