Путеводитель по игре будет пополняться новой информацией по мере разработки! Рекомендуем прочитать его.

Если вы новичок в ролевых играх или не знакомы с IC и OOC, пожалуйста, читайте дальше. Если нет, переходите к следующему разделу.

Stories - Colonial Marines по своей сути является ролевой игрой - вы играете роль через своего персонажа, которого вы можете настроить в лобби перед вступлением в игру. В меню настройки вы также можете выбрать роль или работу, которую играет ваш персонаж. Когда вы играете в раунде за своего персонажа, вы IC или In Character. Когда вы в персонаже, вы забываете все знания о предыдущих раундах или, по сути, о внешнем мире и играете так, как будто вы персонаж в игре.

Таким образом, OOC или Out of Character - это любые разговоры, которые вы ведете вне игрового мира, например, в OOC-чате, на discord или с друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо, что является IC (в персонаже), в OOC-чатах вне персонажа. Аналогично, все, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре.

Подводя итог, можно сказать, что когда вы находитесь в игре, не обсуждайте раунд в других местах, пока он не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, умираете ли вы, где вы и т.д.
