Добро пожаловать на космическую станцию 14! Вы только что заступили на смену на борту космической станции Nanotrasen и вместе с членами экипажа должны сотрудничать, выполнять свою роль как можно лучше и веселиться (надеюсь, не за счет других).

Пожалуйста, убедитесь, что вы поняли правила сервера (F1), и если у вас возникнут вопросы, обратитесь к этому руководству, к своим коллегам по смене лично, по радио или через discord. Вы также можете попросить помощи у администраторов (ahelp), нажав клавишу escape > Помощь администратора и набрав сообщение любому онлайн-администратору. Особенно делайте это, если вы стали свидетелем того, как кто-то нарушает правила.

Повторюсь, вы все - команда людей, которые работают вместе (даже клоун), и вы не должны причинять друг другу вред, если только у вас нет очень веской причины (самозащита), но даже в этом случае вызывайте охрану по рации, оглушайте и задерживайте, не совершайте убийства как не антагонист (см. «Антагонист» далее).


Вместо намерений у нас есть боевой режим. Его привязку к клавишам смотрите ниже. При его отключении вы не сможете никого атаковать, так что больше не придется бить себя собственным ломом.
